# İlk Parçalar
Kitabımızın ilk parçalarımızda öğrencilerin 2/4'lük ölçü birimini ve ikilik, dörtlük ve sekizlik nota sürelerini ve bu nota sürelerinin suskularını öğrendiklerini varsayıyoruz. Tonalite olarak *Do Majör* tonu içinde kalarak bu parçaları yazıyoruz. Parçalarımızın ölçü sayıları ilk parçalar olduğu için sekiz ölçü ile sınırlandırılmıştır.

## Denemeler
Aşağıda bazı simgeleri deneyeceğim.

A> Bu bir yan bardır.

T> Tip: Yani ipucu için buraya bakacağız.

W> Warning: Uyarı. Kediler tırmalar.

Bunlar çalışırsa çok çok iyi olacak.
