# İkinci Bölüm
**Dikte Nedir?**

"Dikte" kelimesi yabancı kökenli olup diktenin müzikte kullanılışı için "müziksel dikte" şeklinde bir kullanıma yönlendirilse çok iyi olacaktır.

## DİKTE NASIL YAZILIR?
* Önce baştan sona çalınır,
* Sonra ikişer ölçülüp gruplar halinde ve her bir grup 3 kez tekrarlanarak çalınır,
* İki ölçünün üçüncü tekrarında üçüncü kez çalınan ölçü, yeni iki ölçüye bağlanarak çalınır,
* Diktenin bitiminden sonra tüm dikte baştan sona "son kontrol için" bir kez daha çalınır.

T> **İpucu:** Kitabımızda her iki ölçüye sıra numarası verilmiştir. Ölçülerin başına ölçü numarası verilmemiştir. Öğrencilerin dikteleri yazarken aynı yöntemi uygulayarak yazmaları gerekliliği öğretmen tarafından anlatılmalıdır.


## PARÇA GRUPLARI
Her işitme parçaları grubundan önce parça grupları hakkında kısa bir açıklama yer alacaktır.

### Birinci Grup İşitme Parçaları
Birinci Grup İşitme Parçaları 2 vuruşlu ölçüler ile oluşturulmuş olup, bu parçaların ezgisel dokusu _yanaşık_ olarak planlanmıştır. Ancak, 2 vuruşlu ölçülerde _birim vuruş süre değeri_'nin ikilik, dörtlük veya sekizlik olarak algılanması tamamıyla öğretmenin yönlendirmesi ve öğrencinin bu yönlendirme paralelinde algılamasına göre değişecektir. Bu yüzden bu burada 2/4'lük ölçü yapısını esas aldık.

- 2 vuruşlu ve yanaşık ezgisel yapıdaki birinci dikte:

![Dikte 1](images/dikte1.png)

- 2 vuruşlu, atlamalı ve 1 vuruşluk susların bulunduğu bir dikte:

![Dikte 2](images/dikte2.png)

### NOTALARIN KAYNAK KODLARI
Notaların Prof. Server ACİM tarafından [GNU/LilyPond](http://www.lilypond.org) yazılımı ile yazılması nedeniyle _Özgür Yazılım Felsefesi_'nin bir izdüşümü olarak bu notaların kaynak kodlarının paylaşılması yapılmıştır.

Birinci Dikte'nin Kaynak Kodları:

![Dikte 1 - GNU/LilyPond Kaynak Kodu](codes/dikte1.ly)

- - -

İkinci Dikte'nin Kaynak Kodları
![Dikte 2 - GNU/LilyPond Kaynak Kodu](codes/dikte2.ly)


